# Контест 2

Ссылка на контест: [Яндекс.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/59865/problems/)

## Сводка

| Задача | Статус | Код посылки в странице | Файл |
| --- | --- | --- | --- |
| A. Тайники Штирлица | Полное решение | есть | `solutions/A.cpp` |
| B. Светофоры | Полное решение | есть | `solutions/B.cpp` |
| C. 17 мгновений весны в цвете | Полное решение | есть | `solutions/C.cpp` |
| D. Буллинг | Полное решение | есть | `solutions/D.cpp` |

## Задания

### A. Тайники Штирлица

> Полное решение; код посылки: есть.

> Решение: `solutions/A.cpp`

По ночам Штирлиц садился в Гелендваген и гонял по улицам. Эту привычку он приобрел в Москве, в разведшколе, и никак не мог от нее избавиться.

В Тиртагене, крупнейшем парке Берлина, расположено $N$ тайников легендарного советского разведчика. Некоторые из них соединены тропинками. В ожидании новых инструкций из Центра, Штирлиц собирается в очередной раз обойти их все. Подскажите ему сколько всего тропинок находится в парке.

#### Формат ввода

В первой строке вводится число $N$ $(0 \le N \le 100)$. В следующих $N$ строках записано по $N$ чисел, каждое из которых является единичкой или ноликом. Причем, если в позиции ($i$,$j$) квадратной матрицы стоит единичка, то $i$-ый и $j$-ый города соединены дорогами, а если нолик, то не соединены.

#### Формат вывода

Вывести одно число - количество дорог в Берлине.

### B. Светофоры

> Полное решение; код посылки: есть.

> Решение: `solutions/B.cpp`

- К примеру, во сколько мне обойдется план "Барбаросса"?

- Эти документы не имеют цены! Но для вас Штирлиц – пять тысяч.

- Вы делает мне больно.

- Ахахахаха. Это Гестапо, "больно" - это наша профессия.

В Берлине `M` дорог и `N` перекрестков, каждая дорога соединяет какие-то два перекрестка. Штирлиц не смог выкупить секретные документы, поэтому теперь вынужден спасаться от преследования всей контрразведки Германии. Как назло, совсем недавно мэр Берлина, словно в андекдоте, решил поставить по светофору на каждой дороге перед каждым перекрестком. Напишите программу, которая посчитает, сколько светофоров было установлено на каждом из перекрестков.

#### Формат ввода

В первой строке вводятся два числа `N` и `M` `(0 < N ≤ 100, 0 ≤ M ≤ N * (N - 1) / 2)`. В следующих `M` строках записаны по два числа `i` и `j` `(1 ≤ i, j ≤ N)`, которые означают, что перекрестки `i` и `j` соединены дорогой.

#### Формат вывода

Выведите `N` чисел: `k`-ое число означает количество светофоров на `k`-ом перекрестке..

### C. 17 мгновений весны в цвете

> Полное решение; код посылки: есть.

> Решение: `solutions/C.cpp`

Штирлиц шел мимо группы панков.

«Панки» — брезгливо подумал Штирлиц.

«Крутой закос под «бундес» — восхищенно подумали панки.

Штирлиц раскрашивает свой черно-белый сериал. Он пока не знает, каким именно выйдет фильм, но точно знает, что это должно быть что-то весельнькое. Для этого легендарный разведчик случайным образом капает синей, красной и зеленой краской на пленку, чтобы потом соединить все кляксы одноцветными прямыми линиями. Любому советскому школьнику с двумя классами "ИЗО" за плечами, ясно, что соединить одноцветной линией можно только кляксы одного цвета (т.е. красные кляксы могут быть соединены только с красными, синие только с синими и т.д.). Посчитайте количество пар клякс, которые ошибочно соединил одноцветной линией

#### Формат ввода

В первой строке записано $N$, где $(0 &lt; N \le 100)$ - число клякс. Далее идет матрица смежности, описывающая наличие линий между кляксами ($1$-мост есть, $0$-нет). В последней строке записано $N$ чисел, обозначающих цвет клякс: $1$ - красный; $2$ - синий; $3$ - зеленый.

#### Формат вывода

Выведите количество разноцветных пар.

### D. Буллинг

> Полное решение; код посылки: есть.

> Решение: `solutions/D.cpp`

Штирлиц ехал на машине, увидел голосующего Бормана, и проехал мимо. Через некоторое время он снова увидел голосующего Бормана, и снова проехал мимо. Вскоре он опять увидел голосующего Бормана.

— Издевается! — подумал Борман.

— Кольцевая! — догадался Штирлиц.

В городе $N$ площадей. Любые две площади соединены между собой ровно одной дорогой с двусторонним движением. В этом городе живет Штирлиц. У Штирлица есть хобби - он любит воскресным утром выйти из дома, сесть в машину, выбрать какой-нибудь кольцевой маршрут, проходящий ровно по трем площадям (то есть сначала он едет с какой-то площади на какую-то другую, потом - на третью, затем возвращается на начальную, и опять едет по этому маршруту). Он воображает, что где-то на этом пути стоит Борман. И так вот ездит Штирлиц все воскресенье, пока голова не закружится, и радуется...

Естественно, что Штирлицу хочется проезжать мимо точки, в которой, как он воображает, стоит Борман, как можно чаще. Для этого, естественно, выбранный Штирлицем маршрут должен быть как можно короче. Напишите программу, которая выберет оптимальный для Штирлица маршрут.

#### Формат ввода

В первой строке записано сначала число $N$ $(3 \le N \le 100)$, а затем матрица $N \times N$ расстояний между площадями (число в позиции $i$,$j$ обозначает длину дороги, соединяющей $i$-ую и $j$-ую площади). Все числа в матрице (кроме стоящих на главной диагонали) - натуральные, не превышающие 1000. Матрица симметрична относительно главной диагонали, на главной диагонали стоят 0.

#### Формат вывода

Выведите номера площадей в оптимальном маршруте. Если маршрутов несколько, выберите тот, у которого номер первой площади минимальный (если номера первых площадей в маршрутах одинаковы, то сравнивайте по номерам второй площади и т.д.).
