# Контест 1

Ссылка на контест: [Яндекс.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/52447/)

## Задания

### A. Hello, World

Ссылка на задачу: [A](https://contest.yandex.ru/contest/52447/problems/A/)

Ваша первая задача в две тысячи двадцать шестом году.

В ваших силах сделать все, чтобы она не стала последней.

Итак, выведите "Hello, World!".

#### A. Формат ввода

Вводить ничего не требуется.

#### A. Формат вывода

Выведите "Hello, World!".

#### A. Пример

- **Вывод**

```text
Hello, World!
```

### B. Гипотенуза

Ссылка на задачу: [B](https://contest.yandex.ru/contest/52447/problems/B/)

Дано два числа $a$ и $b$. Найдите гипотенузу треугольника с заданными катетами.

#### B. Формат ввода

В двух строках вводятся два числа (числа натуральные, не превышающие 1000).

#### B. Формат вывода

Выведите ответ на задачу.

#### B. Пример

- **Ввод**

```text
3
4
```

- **Вывод**

```text
5
```

### C. Следующее и предыдущее

Ссылка на задачу: [C](https://contest.yandex.ru/contest/52447/problems/C/)

Напишите программу, которая считывает целое число и выводит текст, аналогичный приведенному в примере. Пробелы, знаки препинания, заглавные и строчные буквы важны!

#### C. Формат ввода

Вводится целое число, по модулю не превосходящее 10000.

#### C. Формат вывода

Выведите сначала фразу "The next number for the number ", затем введенное число, затем слово " is ", окруженное пробелами, затем формулу для следующего за введенным числа, наконец, знак точки без пробела. Аналогично в следующей строке для предыдущего числа.

#### C. Пример 1

- **Ввод**

```text
179
```

- **Вывод**

```text
The next number for the number 179 is 180.
The previous number for the number 179 is 178.
```

#### C. Пример 2

- **Ввод**

```text
8
```

- **Вывод**

```text
The next number for the number 8 is 9.
The previous number for the number 8 is 7.
```

### D. МКАД

Ссылка на задачу: [С](https://contest.yandex.ru/contest/52447/problems/D/)

Длина Московской кольцевой автомобильной дороги — 109 километров. Байкер Вася стартует с нулевого километра МКАД и едет со скоростью v километров в час. На какой отметке он остановится через t часов? При решении этой задачи нельзя пользоваться условной инструкцией if и циклами.

#### D. Формат ввода

Программа получает на вход значения `v` и `t`. Если `v > 0`, то Вася движется в положительном направлении по МКАД, если же значение `v < 0`, то в отрицательном.

#### D. Формат вывода

Программа должна вывести целое число от 0 до 108 — номер отметки, на которой остановится Вася.

#### D. Пример 1

- **Ввод**

```text
60
2
```

- **Вывод**

```text
11
```

#### D. Пример 2

- **Ввод**

```text
-1
1
```

- **Вывод**

```text
108
```

### E. Сумма цифр

Ссылка на задачу: [E](https://contest.yandex.ru/contest/52447/problems/E/)

Дано трехзначное число. Найдите сумму его цифр. При решении этой задачи нельзя пользоваться условной инструкцией if и циклами.

#### E. Формат ввода

Вводится трехзначное число.

#### E. Формат вывода

Выведите ответ на задачу.

#### E. Пример 1

- **Ввод**

```text
123
```

- **Вывод**

```text
6
```

### F. Следующее четное

Ссылка на задачу: [F](https://contest.yandex.ru/contest/52447/problems/F/)

Дано натуральное число n. Выведите следующее за ним четное число. При решении этой задачи нельзя использовать условную инструкцию if и циклы.

#### F. Формат ввода

Вводится натуральное число.

#### F. Формат вывода

Выведите ответ на задачу.

#### F. Пример 1

- **Ввод**

```text
7
```

- **Вывод**

```text
8
```

#### F. Пример 2

- **Ввод**

```text
8
```

- **Вывод**

```text
10
```

### G. Digital Watch

Ссылка на задачу: [G](https://contest.yandex.ru/contest/52447/problems/G/)

Электронные часы показывают время в формате h:mm:ss, то есть сначала записывается количество часов, потом обязательно двузначное количество минут, затем обязательно двузначное количество секунд. Количество минут и секунд при необходимости дополняются до двузначного числа нулями.

С начала суток прошло n секунд. Выведите, что покажут часы.

При решении этой задачи нельзя пользоваться условной инструкцией if и циклами.

#### G. Формат ввода

Вводится целое число n.

#### G. Формат вывода

Выведите ответ на задачу, соблюдая требуемый формат.

#### G. Пример 1

- **Ввод**

```text
3602
```

- **Вывод**

```text
1:00:02
```

#### G. Пример 2

- **Ввод**

```text
129700
```

- **Вывод**

```text
12:01:40
```

### I. Улитка

Ссылка на задачу: [I](https://contest.yandex.ru/contest/52447/problems/I/)

Улитка ползёт по вертикальному шесту высотой `h` метров, поднимаясь за день на a метров, а за ночь спускаясь на `b` метров. На какой день улитка доползёт до вершины шеста? При решении этой задачи нельзя пользоваться условной инструкцией `if` и циклами.

#### I. Формат ввода

Программа получает на вход натуральные числа `h`, `a`, `b`. Гарантируется, что `a > b`.

#### I. Формат вывода

Программа должна вывести одно натуральное число.

#### I. Пример 1

- **Ввод**

```text
10
3
2
```

- **Вывод**

```text
8
```

#### I. Пример 2

- **Ввод**

```text
20
7
3
```

- **Вывод**

```text
5
```

### J. Проверьте делимость

Ссылка на задачу: [J](https://contest.yandex.ru/contest/52447/problems/J/)

Даны два натуральных числа n и m. Если одно из них делится на другое нацело, выведите 1, иначе выведите любое другое целое число.

При решении можно использовать только арифметические операции (+, -, *, /, %) и abs из библиотеки cmath. Пользоваться условными операторами, циклами. массивами, логическими сравнениями и приведением типов запрещено.

#### J. Формат ввода

Вводятся два натуральных числа n и m.

#### J. Формат вывода

Выведите ответ на задачу.

#### J. Пример 1

- **Ввод**

```text
2
8
```

- **Вывод**

```text
1
```

#### J. Пример 2

- **Ввод**

```text
8
2
```

- **Вывод**

```text
1
```

### K. Максимум из двух чисел

Ссылка на задачу: [K](https://contest.yandex.ru/contest/52447/problems/K/)

Даны два целых числа, каждое число записано в отдельной строке. Выведите наибольшее из данных чисел.

#### K. Формат ввода

На вход подаются 2 числа по модулю не большие 10000.

#### K. Формат вывода

Единственное число – искомый ответ.

#### K. Пример 1

- **Ввод**

```text
1
2
```

- **Вывод**

```text
2
```

### L. Четное число

Ссылка на задачу: [L](https://contest.yandex.ru/contest/52447/problems/L/)

Путь четности самурая начинается с первого шага – определить является ли число четным.

#### L. Формат ввода

Вводится одно число.

#### L. Формат вывода

Выведите "YES", если да, "NO", если нет.

#### L. Пример 1

- **Ввод**

```text
1
```

- **Вывод**

```text
NO
```

### M. Високосный год

Ссылка на задачу: [M](https://contest.yandex.ru/contest/52447/problems/M/)

Требуется определить, является ли данный год високосным. (Напомним, что год является високосным, если его номер кратен 4, но не кратен 100, а также если он кратен 400.)

#### M. Формат ввода

Вводится единственное число - номер года (целое, положительное, не превышает 30000).

#### M. Формат вывода

Требуется вывести слово YES, если год является високосным и NO - в противном случае.

#### M. Пример 1

- **Ввод**

```text
4
```

- **Вывод**

```text
YES
```
