# Контест 4

Ссылка на контест: [Яндекс.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/53621/problems/A/)

## Задания

### A. НОД n чисел с подпрограммой

Напишите функцию для нахождения наибольшего общего делителя двух чисел с помощью алгоритма Евклида и используйте ее в программе для нахождения НОД уже $n$ чисел.

#### A. Формат ввода

На вход программе сначала подается значение $2 \leq n \leq 100$. В следующей строке находятся $n$ целых неотрицательных чисел, не превосходящих 30000.

#### A. Формат вывода

Выведите НОД исходных чисел.

#### A. Пример

- **Ввод**

```text
3
24 8 20
```

- **Вывод**

```text
4
```

### B. Проверить, является ли символ цифрой

Напишите функцию bool IsDigit(unsigned char c), определяющую, является ли данный символ цифрой или нет.

Естественно, программа должна считывать данные, вызывать эту функцию и выдавать ответ.

#### B. Формат ввода

Задан единственный символ c.

#### B. Формат вывода

Необходимо вывести строку yes, если символ является цифрой, и строку no в противном случае.

#### B. Пример

- **Ввод**

```text
b
```

- **Вывод**

```text
no
```

### C. Проверка на простоту

Напишите функцию, проверяющая является ли число простым.

#### C. Формат ввода

Вводится одно натуральное число не превышающее 2000000000 и не равное 1.

#### C. Формат вывода

Необходимо вывести строку prime, если число простое, или composite, если число составное.

#### C. Пример

- **Ввод**

```text
2
```

- **Вывод**

```text
prime
```

### D. Периметр треугольника

Напишите функцию, вычисляющую длину отрезка по координатам его концов. С помощью этой функции напишите программу, вычисляющую периметр треугольника по координатам трех его вершин.

#### D. Формат ввода

На вход программе подается 6 целых чисел — координат $x_1,y_1,x_2,y_2,x_3,y_3$ вершин треугольника. Все числа по модулю не превосходят $10^9$.

#### D. Формат вывода

Выведите значение периметра этого треугольника с точностью ровно 6 знаков после десятичной точки.

#### D. Пример

- **Ввод**

```text
0 0
1 0
0 1
```

- **Вывод**

```text
3.414214
```

### E. Подсчет цифр

Напишите функцию, которая по данной строке, содержащей цифры и английские буквы (большие и маленькие), посчитает количество цифр.

#### E. Формат ввода

Вводится строка ненулевой длины. Известно также, что длина строки не превышает 1000 знаков.

#### E. Формат вывода

Выведите количество цифр, которые присутствуют в строке.

#### E. Пример

- **Ввод**

```text
74kz31n8pn26f2iv10c7u8x356gl73jlka67i929z08i5mnn35h0n
```

- **Вывод**

```text
28
```

### F. Сортировка выбором

Требуется отсортировать массив по неубыванию сортировкой выбором.

#### F. Формат ввода

В первой строке вводится одно натуральное число $n$ ($0 \lt n \leq 100$) — размер массива.

Во второй строке задаются $n$ чисел — элементы массива (целые числа, не превосходящие по модулю 1000).

#### F. Формат вывода

Вывести получившийся массив.

#### F. Пример

- **Ввод**

```text
2
3 1
```

- **Вывод**

```text
1 3
```

### G. Вставка числа

Требуется вставить в данный массив на данное место данный элемент, сдвинув остальные элементы вправо.

#### G. Формат ввода

В первой строке вводится одно натуральное число $n$ ($0 \lt n \leq 100$) ~--- размер массива.

Во второй строке задаются $n$ чисел -- элементы массива (целые числа, не превосходящие по модулю 1000).

В третьей строке вводится число, которое необходимо вставить, и номер места, на которое его нужно вставить.

#### G. Формат вывода

Вывести получившийся массив.

#### G. Пример

- **Ввод**

```text
5
1 2 3 4 5
2 3
```

- **Вывод**

```text
1 2 2 3 4 5
```

### H. Сортировка вставками

Требуется отсортировать массив по неубыванию сортировкой вставками.

#### H. Формат ввода

В первой строке вводится одно натуральное число $n$ ($0 \lt n \leq 100$) — размер массива.

Во второй строке задаются $n$ чисел — элементы массива (целые числа, не превосходящие по модулю 1000).

#### H. Формат вывода

Вывести получившийся массив.

#### H. Пример

- **Ввод**

```text
2
3 1
```

- **Вывод**

```text
1 3
```

### I. Сортировка обменом

Требуется отсортировать массив по неубыванию сортировкой пузырьком.

#### I. Формат ввода

В первой строке вводится одно натуральное число $n$ ($0 \lt n \leq 100$) — размер массива.

Во второй строке задаются $n$ чисел — элементы массива (целые числа, не превосходящие по модулю 1000).

#### I. Формат вывода

Вывести получившийся массив.

#### I. Пример

- **Ввод**

```text
2
3 1
```

- **Вывод**

```text
1 3
```

### J. Bubble Sort. Количество обменов

Определите, сколько обменов сделает алгоритм пузырьковой сортировки по возрастанию для данного массива.

#### J. Формат ввода

На первой строке дано число $n$ ($1 \leq n \leq 1000$) – количество элементов в массиве.

На второй строке — сам массив. Гарантируется, что все элементы массива различны и не превышают по модулю $10^9$.

#### J. Формат вывода

Выведите одно число — количество обменов пузырьковой сортировки.

#### J. Пример

- **Ввод**

```text
5
1 2 3 4 5
```

- **Вывод**

```text
0
```

### K. Экспедиция

Месклиниты собрались в экспедицию на край света. У них есть корабль, состоящий из $n \times m$ плотиков, связанных между собой. У каждого плотика есть своя грузоподъемность, а у каждого месклинита – своя масса. На каждом плотике может находиться не более одного месклинита. Если грузоподъемность выбранного плотика меньше массы месклинита, то бедный месклинит утонет при посадке.

Руководитель экспедиции продумывает рассадку по плотикам. Помогите ему определить, какому максимальному количеству месклинитов удастся отправиться в путь.

#### K. Формат ввода

В первой строке даны числа $n$ и $m$ ($1 \leq n, m \leq 40$).

В каждой из последующих $n$ строк содержится по $m$ чисел, обозначающих грузоподъемность соответствующего плотика.

В ($n+2$)-ой строке находится число $k$ ($1 \leq k \leq 2000$) – количество месклинитов.

В ($n+3$)-ей строке содержатся $k$ чисел, $i$ -ое из которых – масса $i$ -ого месклинита. Все массы месклинитов и грузоподъемности плотиков – натуральные числа, не превышающие $10^9$.

#### K. Формат вывода

Требуется вывести одно число – максимально возможное количество участников экспедиции.

#### K. Пример

- **Ввод**

```text
3 2
5 10
7 5
5 5
6
9 5 3 5 12 10
```

- **Вывод**

```text
4
```

### L. Скидки

В супермаркете проводится беспрецедентная акция – «Покупая два любых товара, третий получаешь бесплатно*», а внизу мелким шрифтом приписано «* - из трех выбранных вами товаров оплачиваются два наиболее дорогих».

Вася, идя в супермаркет, определился, какие товары он хочет купить, и узнал, сколько они стоят. Помогите ему определить минимальную сумму денег, которую ему нужно взять с собой, чтобы в итоге стать счастливым обладателем этих товаров.

#### L. Формат ввода

Во входном файле задано сначала число $n$ ($1 \leq n \leq 1000$), а затем $n$ чисел – стоимости выбранных Васей товаров. Все стоимости – натуральные числа, не превышающие $10^4$.

#### L. Формат вывода

Выведите одно число – сумму денег, которую Вася должен взять с собой в супермаркет (минимально возможную).

#### L. Пример

- **Ввод**

```text
6
1 5 4 3 5 7
```

- **Вывод**

```text
19
```

### M. Ожерелье

В витрине ювелирного магазина стоит манекен, на шею которого надето ожерелье. Оно состоит из $n$ колечек, нанизанных на замкнутую нить. Все колечки имеют разные размеры. В зависимости от размера колечки пронумерованы числами от 1 до $n$, начиная с самого маленького и до самого большого. Колечки можно передвигать вдоль нити и протаскивать одно через другое, но только в том случае, если номера этих колечек отличаются более чем на единицу.

Продавец хочет упорядочить колечки так, чтобы они располагались по возрастанию номеров вдоль нити по часовой стрелке. Снимать ожерелье с манекена нельзя.

Требуется написать программу, которая по заданному начальному расположению колечек находит последовательность протаскиваний колечек одно через другое, приводящую исходное расположение колечек в желаемое.

#### M. Формат ввода

Первая строка входных данных содержит число $n$ ($2 \leq N \leq 50$).

Во второй строке через пробел следуют $n$ различных чисел от 1 до $n$ — номера колечек, расположенных вдоль нити по часовой стрелке.

#### M. Формат вывода

Ваша программа должна вывести описание процесса упорядочения.

В каждой строке выходных данных, кроме последней, должны быть записаны через пробел два числа, указывающие номера колечек, протаскиваемых друг через друга. В последней строке должен стоять ноль.

Количество выводимых строк не должно превышать 50000.

Если требуемого упорядочения колечек достичь не удается, программа должна вывести одно число -1.

#### M. Пример 1

- **Ввод**

```text
2
1 2
```

- **Вывод**

```text
0
```

#### M. Пример 2

- **Ввод**

```text
4
1 2 4 3
```

- **Вывод**

```text
2 4
1 4
0
```

### N. Жребий Крижановского

Петя играет с друзьями в игру, которую иногда называют «Жребий Крижановского». Правила игры следующие: в каждом туре каждый игрок загадывает произвольное натуральное число. После этого игрок, загадавший минимальное число, которое не повторяется, выигрывает в этом туре, причем его выигрыш равен этому числу. Например, если играют 6 человек и были загаданы числа 3, 2, 1, 1, 4 и 2, то выиграл первый игрок, причем его выигрыш равен 3. Если все загаданные числа повторяются, то тур считается ничейным и никто баллов не получает.

Общий выигрыш игрока за игру равен сумме баллов за все сыгранные туры.

Петя с друзьями при игре просто называют по очереди загаданные ими числа, а потом определяют, кто выиграл, и подсчитывают баллы. Однако при таком формате игры в принципе можно сжульничать, не загадывая число заранее, а, уже зная числа, названные предыдущими игроками, выбрать себе оптимальное «загаданное» число. Этим и пользуется Петя. Он называет число последним и старается выбрать число так, чтобы максимизировать свой выигрыш.

Идет последний тур игры. Известны очки всех игроков перед этим туром и названные игроками числа. Выясните, какое число следует назвать Пете, чтобы по результатам игры у как можно большего числа игроков количество баллов было меньше, чем у него. Если таких чисел несколько, то Петя хочет назвать минимальное возможное.

#### N. Формат ввода

В первой строке вводится число $n$ — количество игроков ($2 \leq n \leq 100$).

Вторая строка содержит $n$ чисел - баллы игроков перед последним туром (неотрицательные целые числа, не большие 100). Баллы перечислены в том порядке, в котором игроки обычно называют числа (то есть Петины баллы указаны последними).

В третьей строке задано $n-1$ число - числа, названные игроками в последнем туре (числа не превышают 100), в том порядке, в котором они их называли.

#### N. Формат вывода

Выведите число, которое следует назвать Пете.

#### N. Пример 1

- **Ввод**

```text
6
0 0 0 0 0 0
2 3 4 5 6
```

- **Вывод**

```text
1
```

#### N. Пример 2

- **Ввод**

```text
6
8 3 12 5 0 9
2 1 3 1 4
```

- **Вывод**

```text
2
```
