# Контест 5

Ссылка на контест: [Яндекс.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/54027/problems/A/)

## Задания

### A. Сложение без сложения

Напишите рекурсивную функцию $sum(a, b)$, возвращающую сумму двух целых неотрицательных чисел. Из всех арифметических операций допускаются только +1 и -1. Также нельзя использовать циклы.

#### A. Формат ввода

Вводятся два целых числа.

#### A. Формат вывода

Выведите ответ на задачу.

#### A. Пример

- **Ввод**

```text
2
2
```

- **Вывод**

```text
4
```

### B. Без массивов

Дано натуральное число $N$ и последовательность из $N$ элементов. Требуется вывести эту последовательность в обратном порядке.

#### B. Формат ввода

В первой строке входных данных содержится натуральное число $N$ ($1 \leq N \leq 10^3$).

Во второй строке через пробел идут $N$ целых чисел, по модулю не превосходящих 1000, – элементы последовательности.

#### B. Формат вывода

Требуется вывести заданную последовательность в обратном порядке.

#### B. Пример

- **Ввод**

```text
2
3 4
```

- **Вывод**

```text
4 3
```

### C. Быстрое возведение в степень

Напишите функцию быстрого возведения в степень. Количество действий должно быть пропорционально двоичному логарифму $n$.

#### C. Формат ввода

Вводится 2 числа - $a$ (вещественное) и $n$ ($0 \leq n \leq 10^9$).

#### C. Формат вывода

Необходимо вывести значение $a^n$.

#### C. Пример

- **Ввод**

```text
2 1
```

- **Вывод**

```text
2
```

### D. Количество вызовов функции Фибоначчи

Как известно, очередное число Фибоначчи равно сумме предыдущих двух. Первое и второе число Фибоначчи равны единице.

Программист Вася написал вычисление n-ого числа Фибоначчи с помощью рекурсивной функции. А сколько раз запустится эта функция прежде, чем будет получено значение?

#### D. Формат ввода

Дано одно число $n$ ($1 \leq n \leq 40$)

#### D. Формат вывода

Выведите одно число — количество запусков функции.

#### D. Пример

- **Ввод**

```text
3
```

- **Вывод**

```text
3
```

### E. Последовательность

Последовательность 011212201220200112... строится так:

сначала пишется 0, затем повторяется следующее действие: уже написанную часть приписывают справа с заменой 0 на 1, 1 на 2, 2 на 0, т.е.:

$0 \rightarrow 01 \rightarrow 0112 \rightarrow 01121220 \rightarrow \ldots$

Составить алгоритм, который по введенному $k$ определяет, какое число стоит на $k$ -ом месте в последовательности.

#### E. Формат ввода

Дано натуральное число $k$ ($1 \leq k \leq 10^{18}$).

#### E. Формат вывода

Выведите число, которое стоит на k-ом месте в последовательности.

#### E. Пример

- **Ввод**

```text
5
```

- **Вывод**

```text
1
```

### F. Сортировка слиянием

Мало кто знает, что изначально знаменитый фильм ужасов Стэнли Кубрика должен был называться "Слияние". Название не пошло в прокат, т.к. режиссер не смог объяснить своим детям, почему сортировка слиянием вообще должна кого-то пугать. Попробуйте понять это сами, реализовывая её.

#### F. Формат ввода

В первой строке дано число $N$ $(1 \leq N \leq 10^5)$. Далее во второй строке идет $N$ чисел через пробел, числа не превосходят по модулю $10^9$.

#### F. Формат вывода

Вывести отсортированный по неубыванию массив.

#### F. Пример

- **Ввод**

```text
5
5 2 3 1 4
```

- **Вывод**

```text
1 2 3 4 5
```
