# Финальный контест (Python)

Ссылка на контест: [Яндекс.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/73266/enter/?retPage=)

## Сводка

| Задача | Статус | Видимые вердикты | Посылка | Файл |
|---|---|---|---|---|
| A. Архивация | Полное решение | OK | есть | `solutions/A.py` |
| B. Негласный палиндром | Полное решение | OK | есть | `solutions/B.py` |
| C. Сладкий куш | Полное решение | OK, RE | есть | `solutions/C.py` |
| D. Такси | Полное решение | OK | есть | `solutions/D.py` |
| E. Разбиение на слагаемые | Полное решение | OK | есть | `solutions/E.py` |
| F. Квадрат | Полное решение | OK | есть | `solutions/F.py` |

## Задания

### A. Архивация

> Статус: Полное решение. Видимые вердикты: OK. Посылка: есть.

В зимнюю пору, среди вьюг и снежинок, существует замечательный алгоритм сжатия, подобно волшебству дарящий уютное тепло компактности вашим данным. Представьте себе файл как зимнюю тропу, устланную снежными наносами и чередующимися оттепелями — это нули и единицы. Алгоритм, словно умелый резчик по льду, превращает эту тропу в красивые, выверенные цифры, каждая из которых — длина снежной цепочки или проталины.

Но, как в сказке, есть одно условие: длина цепочки не должна превышать $K$. Если какой-то снегопад оказался слишком щедрым и выстроил длинные снежные овраги, длиннее $K$, наши маленькие помощники-гномы магическим образом разделят их на более короткие сугробы, вставляя между ними волшебные нули, будто ёлочные украшения.

Итак, тропа всегда начинается с отпечатков волшебных саней, которые оставляют за собой полосу чистого снега, возможно, совсем короткую. Если же тропа начиналась с оттепели (единиц), то на этих волшебных тропах всегда будет первый ноль — как напоминание о первозданной зимней пустоте.

#### A. Формат ввода

На первой строке дано число $K$ ( $1 \leqslant K \leqslant 1000$ ). На второй строке дана последовательность нулей и единиц, в конце которой находится число 2. Длина последовательности — натуральное число, не превышающее $10^6$.

#### A. Формат вывода

Сжатая последовательность (см. примеры).

#### A. Пример 1

- **Ввод**

```text
10
0 0 1 1 1 1 1 0 0 0 1 1 1 1 1 1 1 2
```

- **Вывод**

```text
2 5 3 7 
```

#### A. Пример 2

- **Ввод**

```text
3
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 2
```

- **Вывод**

```text
3 0 3 0 3 0 3 0 1 
```

### B. Негласный палиндром

> Статус: Полное решение. Видимые вердикты: OK. Посылка: есть.

С Новым годом! Представьте себе, что вы оказались в праздничной стране Словотвории, где все слова наполняются волшебством. Вашей задачей будет взять произвольное слово и провести над ним магическое преобразование: поменять местами первую согласную букву с последней согласной, вторую согласную с предпоследней и так далее. Если в результате такого чуда слово остается прежним, значит, оно является скрытым (или тайным) палиндромом — словно слова сами исполняют новогодние чудеса!

Вот перечень слов, которые уже проверены и оказались такими "тайными палиндромами": $sos, rare, rotor, gong, karaoke$.

Ваша миссия — написать волшебную программу, которая для любого слова сможет определить, приносит ли оно с собой этот скрытый новогодний сюрприз.

#### B. Формат ввода

Входные данные содержат одну непустую строку, состоящую лишь из не более чем $10^5$ маленьких латинских символов, без пробелов.

#### B. Формат вывода

Программа должна вывести YES, если введенное слово является негласным палиндромом, и NO в противном случае.

#### B. Пример

- **Ввод**

```text
tennete
```

- **Вывод**

```text
YES
```

### C. Сладкий куш

> Статус: Полное решение. Видимые вердикты: OK, RE. Посылка: есть.

В зимнюю сказку попали двое друзей — Артур и Паша. Не так давно Артур побывал на волшебной лекции у знаменитого математика Нима, который открыл перед ним мир сказочных числовых игр. Он вернулся, переполненный вдохновением, и решил принести немного магии в их новогодние каникулы, поделившись знаниями с Пашей.

Недавно был день рождения Паши, и в честь праздника он получил огромную коробку новогодних сладостей. А что может быть лучше, чем соединить зимнюю магию и сладости в одной игре? Артур предложил затеять игру, главной наградой в которой, конечно же, станут конфеты.

Правила этой праздничной игры таковы: на столе лежит $n$ конфет, и, так как они принадлежат Паше, первым ходит он. В свой ход каждый игрок может снять со стола от $1$ до $k$ конфет. Проигравшим становится тот, кто не может взять ни одной конфеты — словно у него закончились все праздничные желания.

Паша, немного смущенный, ведь он не посещал лекции у великого Нима, обратился к вам за помощью в этой веселой и сладкой игре. Сможете ли вы помочь Паше обрести новогодний шанс на победу над Артуром? Проявите магию чисел, напишите программу, которая ответит, кто победит в этой зимней забаве!

#### C. Формат ввода

В первой строке вводится число $t$ $(1 \leq t \leq 10^4)$ — количество сыгранных игр.

В следующих $t$ строках идут два числа $n$ $(1 \leq n \leq 10^{18})$ — изначальное количество конфет и $k$ $(1 \leq k \leq n)$ — максимальное количество конфет, которые можно взять за один раз.

#### C. Формат вывода

Для каждой игры выведите в отдельной строке имя победителя: Pasha или Artur. Победителем считается тот, кто одержит победу независимо от действий соперника.

#### C. Пример

- **Ввод**

```text
4
8 2
7 6
12 3
10 7
```

- **Вывод**

```text
Pasha
Artur
Artur
Pasha
```

### D. Такси

> Статус: Полное решение. Видимые вердикты: OK. Посылка: есть.

В зимнем офисе, после долгого и продуктивного совещания, директор фирмы решил побеспокоиться о своих сотрудниках и развезти их по домам в теплых и уютных такси. Заказал он $N$ машин — ровно по числу сотрудников, чтобы каждый смог спокойно отправиться в свой уголок новогодней сказки. Но тут приключилась неожиданность: у каждого водителя собственный тариф на километр волшебного пути.

Директор, как настоящий зимний волшебник, знает, какое расстояние каждому из его сотрудников предстоит преодолеть от работы до дома. Но вот задача: все сотрудники живут в разных направлениях, и отправить двоих в одном такси никак нельзя (видимо, каждый держит путь в свое сказочное королевство).

Теперь директору предстоит решить, как распределить сотрудников по такси так, чтобы новогодний бюджет фирмы остался в целости, а затраты были бы минимальны. Какой волшебный алгоритм поможет ему определить идеальную комбинацию сотрудников и транспортных средств? Помогите директору исполнить это рождественское чудо!

#### D. Формат ввода

Первая строка входных данных содержит натуральное число $N$ ( $1 \leq N \leq 1000$ ) – количество сотрудников компании (совпадающее с количеством вызванных машин такси). Далее записано $N$ чисел, задающих расстояния в километрах от работы до домов сотрудников компании (первое число – для первого сотрудника, второе – для второго и т.д.). Все расстояния – положительные целые числа, не превышающие 1000. Далее записано еще $N$ чисел – тарифы за проезд одного километра в такси (первое число – в первой машине такси, второе – во второй и т.д.). Тарифы выражаются положительными целыми числами, не превышающими 10000.

#### D. Формат вывода

Программа должна вывести $N$ чисел. Первое число – номер такси, в которое должен сесть первый сотрудник, второе число – номер такси, в которое должен сесть второй и т.д., чтобы суммарные затраты на такси были минимальны. Если вариантов рассадки сотрудников, при которых затраты минимальны, несколько, выведите любой из них.

#### D. Пример

- **Ввод**

```text
3
10 20 30
50 20 30
```

- **Вывод**

```text
1 3 2 
```

### E. Разбиение на слагаемые

> Статус: Полное решение. Видимые вердикты: OK. Посылка: есть.

Дано число $N$. Ваша задача — посчитать количество способов разбить число $N$ на слагаемые так, чтобы все слагаемые были различны между собой.

#### E. Формат ввода

В единственной строке входных данных содержится число $N$, причем $1 \leqslant N \leqslant 2000$.

#### E. Формат вывода

Выведите искомое количество способов разложить $N$ на слагаемые. Так как ответ может быть очень большим, выведите его остаток при делении на $1\,000\,000\,007$.

#### E. Пример

- **Ввод**

```text
7
```

- **Вывод**

```text
5
```

### F. Квадрат

> Статус: Полное решение. Видимые вердикты: OK. Посылка: есть.

Вам дана таблица $N \times M$, заполненная 0 и 1. Нужно найти сторону квадрата наибольшей площади, состоящего из 1.

#### F. Формат ввода

В первой строке даны два натуральных числа $N$ и $M$ ( $1 \leqslant N, M \leqslant 5000$ ). Далее в $N$ строках расположено по $M$ чисел 0 или 1, разделенных пробелами.

#### F. Формат вывода

Выведите одно число – сторону максимального квадрата, состоящего из 1.

#### F. Пример 1

- **Ввод**

```text
1 1
1
```

- **Вывод**

```text
1
```

#### F. Пример 2

- **Ввод**

```text
4 5
0 0 0 1 0
0 1 1 1 0
0 0 1 1 0
1 0 1 0 0
```

- **Вывод**

```text
2
```
