# Контест 6

Ссылка на контест: [Яндекс.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/54390/problems/A/)

## Задания

### A. Быстрая сортировка

Какой же русский не любит быстрой сортировки? Реализуйте её.

#### A. Формат ввода

В первой строке дано число $N$ $(1 \leq N \leq 10^5)$. Далее во второй строке идет $N$ чисел через пробел, числа не превосходят по модулю $10^9$.

#### A. Формат вывода

Вывести отсортированный по неубыванию массив.

#### A. Пример

- **Ввод**

```text
5
5 2 3 1 4
```

- **Вывод**

```text
1 2 3 4 5
```

### B. Абитуриенты (WA 5)

Все вводные вымышлены, любые совпадения с реальностью случайны.

В ВУЗ поступает $N$ человек. Приемная комиссия хочет набрать $M$ групп по $K$ человек. Главным критерием набора студентов в группы является комфортность обучения в каждой из них. Считается, что чем выше размах (разность между наибольшим и наименьшим значениями) баллов ЕГЭ внутри группы, тем она менее комфортна для обучения.

Необходимо составить группы так, чтобы максимальное значение размаха в баллах среди них было минимально (чтобы наиболее некомфортная группа была как можно более комфортной).

#### B. Формат ввода

Вводятся числа $N$, $M$ и $K$ $(1 \leq M \cdot K \leq N \leq 10^5)$. Далее идут $N$ целых чисел - балл ЕГЭ каждого из абитуриентов. С учетом индивидуальных достижений балл абитуриента не превосходит $10^9$.

#### B. Формат вывода

Выведите одно число - наименьшее возможное значение максимального размаха.

#### B. Пример

- **Ввод**

```text
8 2 3
170
205
225
190
260
130
225
160
```

- **Вывод**

```text
30
```

### C. Трое лучших

Определите трех учащихся с наилучшим средним баллом по трем предметам. Выведите фамилии и имена этих учащихся. Если при этом у нескольких учащихся средний балл совпадает со средним баллом учащегося, "занявшего 3-е место", то необходимо вывести их всех.

#### C. Формат ввода

Заданы сначала количество учащихся $n$, причем $n < 1000$, затем $n$ строк, каждая из которых содержит фамилию, имя и три числа (оценки по трем предметам: математике, физике, информатике). Данные в строке разделены одним пробелом. Оценки принимают значение от 1 до 5. Фамилия и имя имеют длину не более 1000 символов.

#### C. Формат вывода

Необходимо вывести пары фамилия-имя по одной на строке, разделяя фамилию и имя одним пробелом. Выводить оценки не нужно. Порядок вывода должен быть таким же, как в исходных данных.

#### C. Пример 1

- **Ввод**

```text
3
Lukashov Alexey 5 5 5
Ivanova Svetlana 3 3 3
Orel Olga 2 2 2
```

- **Вывод**

```text
Lukashov Alexey
Ivanova Svetlana
Orel Olga
```

#### C. Пример 2

- **Ввод**

```text
3
Yakovlev Ivan 5 5 5
Yapryntsev Aleksey 5 5 5
Kozlov Georgiy 5 5 5
```

- **Вывод**

```text
Yakovlev Ivan
Yapryntsev Aleksey
Kozlov Georgiy
```

#### C. Пример 3

- **Ввод**

```text
3
Markov Valeriy 1 1 1
Sergey Petrov 3 3 3
Ivanov Ivan 2 2 2
```

- **Вывод**

```text
Markov Valeriy
Sergey Petrov
Ivanov Ivan
```

### D. Трубочист (RE 2)

После пожара 1812 года на одной из главных улиц Москвы уцелел лишь один дом. Вернувшиеся после победы жители решили вновь поселиться на этой улице. При этом каждый решил построить себе дом такой же высоты, каким он был у него до пожара.

Дома будут строиться вплотную друг другу, а крыши соседних домов будут соединяться лестницами (длина лестницы равна разнице высот домов), чтобы трубочист мог путешествовать по крышам и чистить трубы.

Когда план постройки домов был уже почти утвержден, свое веское слово сказал Главный Трубочист. Он попросил построить дома так, чтобы суммарная длина лестниц была минимальной. Помогите ему составить такой план постройки домов.

#### D. Формат ввода

Во входном файле записано сначала число $N$ ($1 \le N \le 10000$), затем $N$ чисел — высоты домов до пожара (это натуральные числа от 1 до 109), и затем $K$ — номер уцелевшего дома.

#### D. Формат вывода

В выходной файл выведите высоты домов в таком порядке, чтобы выполнялось требование Главного Трубочиста. Обратите внимание, что K-ый дом (уцелевший) перестраивать не нужно (и следовательно его высота должна остаться прежней).

#### D. Пример

- **Ввод**

```text
5
1 3 4 2 6
2
```

- **Вывод**

```text
1 3 2 4 6
```
