# Контест 11

Ссылка на контест: [Яндекс.Контест](https://contest.yandex.ru/contest/56534/problems/)

## Сводка

| Задача | Статус | Решение |
|---|---|---|
| A | OK | `solutions/A_cstring.zip`; `solutions/A_cstring/cstring.cpp`; `solutions/A_cstring/cstring.h` |
| B | OK | `solutions/B.cpp` |
| C | OK | `solutions/C.cpp` |

## Задания

### A. CString

*Решение сохранено как zip-архив с `cstring.h` и `cstring.cpp`.*

*C-style строкой называется последовательность байт (`char`), ограниченная нулевым символом (`'\0'`). Работа с C-style строками во многом похожа на работу с массивами, при этом специфичные для строк операции (вычисление длины, конкатенация, сравнение и т.п.) вынесены в отдельную библиотеку функций `<cstring>`. В этом задании вам предстоит познакомиться с ней подробнее, реализовав собственный аналог.*

### Условие задачи

Реализуйте модуль `cstring`, состоящий из следующих функций:

1. `size_t Strlen(const char* str);`. Вычисляет длину строки `str` (без учета нулевого символа).
2. `int Strcmp(const char* first, const char* second);`. Лексикографически сравнивает две строки. Если `first < second`, то возвращает произвольное отрицательное число, если `first > second`, то - положительное. В случае равенства возвращает `0`.
3. `int Strncmp(const char* first, const char* second, size_t count);`. То же, что и предыдущая функция, но сравнивает первые `count` символов строк (либо пока не встретит нулевой символ).
4. `const char* Strchr(const char* str, char symbol);`. Возвращает указатель на первое появление символа `symbol` в строке `str` (с учетом нулевого символа), либо нулевой указатель, если такого символа нет.
5. `const char* Strrchr(const char* str, char symbol);`. Возвращает указатель на последнее появление символа `symbol` в строке `str` (с учетом нулевого символа), либо нулевой указатель, если такого символа нет.
6. `size_t Strspn(const char* dest, const char* src);`. Возвращает количество первых символов `dest`, которые встречаются в строке `src` (без учета нулевого символа).
7. `size_t Strcspn(const char* dest, const char* src);`. Возвращает количество первых символов `dest`, которые **не** встречаются в строке `src` (без учета нулевого символа).
8. `const char* Strpbrk(const char* dest, const char* breakset);`. Возвращает указатель на первый элемент `dest`, который лежит в `breakset`, либо нулевой указатель, если такого элемента нет.
9. `const char* Strstr(const char* str, const char* pattern);`. Осуществляет поиск подстроки `pattern` в строке `str`. Возвращает указатель на начало первого вхождения, либо нулевой указатель, если вхождения найдено не было.
10. `char* Strcpy(char* dest, const char* src);`. Принимает строку `src` и копирует ее содержимое (вместе с нуль-терминатором) в `dest`. Гарантируется, что `dest` указывает на область памяти, достаточную для хранения `src`. Возвращает `dest`. **Замечание: формально, std::strcpy дополнительно требует, чтобы последовательности dest и src не перекрывались (то есть длина строки src должна быть больше расстояния между указателями), так как порядок копирования символов не определен. В этом задании допускается более слабое предположение: dest не указывает внутрь строки src.**
11. `char* Strncpy(char* dest, const char* src, size_t count);`. То же, что и предыдущая функция, но копирует ровно `count` символов из `src`. Если `count` больше размера `src`, то оставшиеся символы заполняются нуль-символами. Возвращает `dest`.
12. `char* Strcat(char* dest, const char* src);`. Приписывает строку `src` в конец строки `dest` (конкатенация строк). Гарантируется, что `dest` указывает на область памяти, достаточную для хранения итоговой строки. Возвращает `dest`.
13. `char* Strncat(char* dest, const char* src, size_t count);`. То же, что и предыдущая функция, но добавляет только первые `count` символов из `src` + нулевой символ. Если `count` больше чем длина `src`, то работает так же как и `Strcat(dest, src)`. Возвращает `dest`.

При необходимости подробнее про работу функций можете прочитать на странице <https://cplusplus.com/reference/cstring/> . **Использовать функции memcpy, memcmp и подобные запрещено.**

В качестве решения от вас ожидается модуль, состоящий из 2х файлов: `cstring.hpp` и `cstring.cpp`. Файлы присылайте в виде **ZIP**-архива.

Присланный модуль будет собран вместе с файлом с тестами на сервере, `main` присылать **не нужно**. Интерфейс функций должен в точности совпадать с тем, что описан в условии (тесты ожидают именно его), в противном случае вы получите ошибку компиляции.

При ошибке в реализации вы получите вердикт `CE`. В нем будет указана функция, которая требует исправлений.

### B. Обход

Постройте бинарное дерево поиска по заданной последовательности, а затем выведите все элементы полученного дерева в порядке возрастания.

#### Формат ввода

Вводится последовательность целых чисел, оканчивающаяся нулем. Сам ноль в последовательность не входит.

#### Формат вывода

Выведите ответ на задачу.

#### Пример

- **Ввод**

```text
7 3 2 1 9 5 4 6 8 0
```

- **Вывод**

```text
1
2
3
4
5
6
7
8
9
```

### C. Декартово дерево поиска

Декартово дерево поиска

Реализуйте декартово бинарное дерево поиска.

А именно реализуйте следующие методы:

get_min() -- вернуть наименьший элемент дерева.

get_max() -- вернуть наибольший элемент дерева.

find(elem) -- вернуть TRUE, если такой элемент имеется в дереве и FALSE иначе.

push(elem) -- добавить новый элемент в дерево

pop(elem) -- удалить элемент из дерева.

#### Формат ввода

На первой строчке число N -- количество запросов к дереву.

На следующих строчках вводятся команды вида push 5 -- что означает вызвать метод push(5)

#### Формат вывода

Для команд get_min(), get_max() -- вывести ответ на экран.

Для команды find(elem) -- вывести TRUE или FASLE на экран.

#### Пример

- **Ввод**

```text
10
pop 3
push 4
push 6
pop 4
find 6
push -10
get_max
find 7
push 4
find -5
```

- **Вывод**

```text
TRUE
6
FALSE
FALSE
```
